---
title: 专注和思考很重要
date: 2015-12-16 20:28:00
tags:
- 随笔
categories:
- 随笔
---

好久没有到自习室看书，自公考结束后整个人仿佛失去了主心骨，今天来到自习室享受安静，原来自己还能静下心看书。看了《丘吉尔传》好几个章节，看了自己印象笔记收藏的好多关于自我管理和读书的文章，吸收到了满满的正能量。连续好多天没有早起了，眼睛一睁就是中午，冬天早起真的不是个容易的事，最近在寝室比较多，寝室游戏氛围浓厚，让我怀念起了暑假一个人在学校的日子了，可能一个人安静的那种感觉更容易让内心平静吧，现在真的需要安静一下了，想出去旅游一次，想走走看看外面的世界。在学校就没怎么出去过，说是"井底之蛙"感觉倒是很恰当呢。
大四狗，一只脚已经被拎了起来，要踏出校园。内心从一开始对社会的惧怕慢慢地变成期待，期望可以一展拳脚，和死党约好了离开了校园的第一步计划，现在默默等待学期期末考试结束获得自由。刚进入大四这年，心里都是各种留念和舍不得，现在这些心情终于变得平静，大学只是一站，就像以前已经走过的中学一样，没有不散的宴席，到离别时有这种没有任何遗憾的魄力或许比什么都好呢。之前想买单反在毕业前各种拍照的想法应该是要放弃了，时间还是快的让我没有时间再去做这些事，不过没事，眼睛向着前方，一个更好更精彩的明天可以让我忘记昨天，可能将来根本没有时间好好回忆这些昨天的事，不怕我有好多的日记，只要哪天想看过去一眼就能看到的。

大学里觉得最好的经历，已经拥有了，和一群非常优秀的人一起共事过，组建了属于我们自己的团队，很独特很唯一，觉得更多的是幸运。相信这群小伙伴们毕业后都可以大放异彩，毕竟实力在这，哈哈。这个团队让我想了很多事，可能很多时候，带来的会超过本身。学校里有很多团体，很多都是经历了很多年，但是在时间的冲刷下，没有留下什么历史，这是最近一直在脑中思考的事，想到每个人本身，岁岁年年的经历除了年龄在长，形成的沉淀可能真的很少，团体是人和人实现1＋1大于2的地方，应该有沉淀有历史，让后面继承者有直接可以吸收的知识经验，很多经历完全可以保存做成案例供下面的借鉴吸收或者用来警示自己，带来了价值肯定会超过本身。于每个人本身而言相信，如果能够好好总结自己的失败和成功经验，小到避免错误再次发生，大到启发升华，意义价值巨大，以史为镜可以知兴替，这话不正是一个很好总结吗？现在是一个多么好的时代，科技进步，每个人都有智能手机或者其它智能设备，可以有文字、声音、图片、视频等等各种形式保留记忆，把现在所想所见保留，将来的时候看到再思考，原来以前自己是这么想的，在时间长河中产生的变化都很珍贵，如果有幸看到变化进行深刻的思考总结，明白变化何来，明白其中深层次的意义，相信这样的价值不可估量。

第三方评测王自如的office tour昨天又看了一遍，他说表面上看起来市场玲琅满目，但是在每个细化领域里找东西发现每个领域里像样的产品又少的可怜。以前看王自如是因为觉得他的评测挺有趣挺对自己口的，现在觉得他还是一个很有思想的人，因为觉得一个人评测做的能带来其它思考启发这真的不容易。看似世界已经发展的很多大很全，实则很多还有很大进步空间，心有多大舞台就有一定会有多大。

最近迷上MacBook，想买一台，自己纠结了很久决定分期，时而肯定时而又想放弃。肯定在能在最想拥有的时候可以拥有是一个很棒的事，以后有经济能力不一定想买了，可能就是一个遗憾了；想放弃是，这对现在的自己而言确实不理性消费，透支未来经济，这么年轻就这么多着实不理性。朋友说我一件简单的事搞的这么纠结，纠结带来的负面效应都大于购买产生的负面效应了，一点魄力都没有。自己的这个性格真的不好，如此没有魄力以后怎么成大事？

自己是一个如此矛盾的人，有时很懒轻松的就选择了堕落，但内心会过意不去，于是就内心开始挣扎开始自我约束，开始放弃于懒惰斗争，如果说这是一个革命，那么这场革命台辛苦了，革命了很多年才取得点滴成效。我想以后自己肯定是一个工作狂什么的，因为自己闲下来就觉得在堕落。现在一直在记录时间，按照每天要做的事划分类别，分别记录时间，有娱乐时间，有学习时间，手机APP可以即使看到各类别的时间占比情况（饼状图），每次看到饼图大大的一块都是娱乐上网什么就特别不舒服，已然成为强迫症。不过因此，现在的时间意识很强烈，做什么事对时间量的控制都是很自然，利弊共存。

说到强迫，有些做法很想提提，因为觉得真的很好。使用电子笔记将生活进行数据化，记录睡眠时间，记录消费，记录待办清单，记录想法等等，一切现在所能想到的都开始记录开始存档。这让自己可以清晰明白自己做了什么和需要做什么，供自己分析，这些原始数据有助于总结沉淀，这和前面提到沉淀又对应了起来，仿佛一切都相通的，开始记录开始思考开始在意想法之后发现如果可以总结思考形成思路，以后遇到相同或相似问题定可以以很高的效率去解决，好处显而易见。 